# 表单标签

表单标签用<form>表示，用于与服务器的交互。表单就是收集用户信息的，就是让用户填写的、选择的。

属性：

- name：表单的名称，用于 JS 来操作或控制表单时使用；
- id：表单的名称，用于 JS 来操作或控制表单时使用；
- action：指定表单数据的处理程序，一般是 PHP，如：action=“login.php”
- method：表单数据的提交方式，一般取值：get(默认)和 post

表单和表格嵌套时，是在标记中套标记。

# input 输入标签

用于接收用户输入。

**属性：**

- **`type="属性值"`**：文本类型。属性值可以是：
  - `text`（默认）
  - `password`：密码类型
  - `radio`：单选按钮，名字相同的按钮作为一组进行单选（单选按钮，天生是不能互斥的，如果想互斥，必须要有相同的 name 属性。name 就是“名字”。 ）。非常像以前的收音机，按下去一个按钮，其他的就抬起来了。所以叫做 radio。
  - `checkbox`：多选按钮，**name 属性值相同的按钮**作为一组进行选择。
  - `checked`：将单选按钮或多选按钮默认处于选中状态。当`<input>`标签设置为`type="radio"`或者`type=checkbox`时，可以用这个属性。属性值也是 checked，可以省略。
  - `hidden`：隐藏框，在表单中包含不希望用户看见的信息
  - `button`：普通按钮，结合 js 代码进行使用。
  - `submit`：提交按钮，传送当前表单的数据给服务器或其他程序处理。这个按钮不需要写 value 自动就会有“提交”文字。这个按钮真的有提交功能。点击按钮后，这个表单就会被提交到 form 标签的 action 属性中指定的那个页面中去。
  - `reset`：重置按钮，清空当前表单的内容，并设置为最初的默认值
  - `image`：图片按钮，和提交按钮的功能完全一致，只不过图片按钮可以显示图片。
  - `file`：文件选择框。 提示：如果要限制上传文件的类型，需要配合 JS 来实现验证。对上传文件的安全检查：一是扩展名的检查，二是文件数据内容的检查。
- **`value="内容"`**：文本框里的默认内容（已经被填好了的）
- `size="50"`：表示文本框内可以显示**五十个字符**。一个英文或一个中文都算一个字符。 注意**size 属性值的单位不是像素**。
- `readonly`：文本框只读，不能编辑。因为它的属性值也是 readonly，所以属性值可以不写。 用了这个属性之后，在 google 浏览器中，光标点不进去；在 IE 浏览器中，光标可以点进去，但是文字不能编辑。
- `disabled`：文本框只读，不能编辑，光标点不进去。属性值可以不写。

注意，多个个单选框的 input 标签中，name 的属性值可以相同，但是 id 的属性值必须是唯一的。我们知道，html 的标签中，id 的属性值是唯一的。

四种按钮：

```html
<form>
  <input type="button" value="普通按钮" /><br />
  <input type="submit" value="提交按钮" /><br />
  <input type="reset" value="重置按钮" /><br />
  <input type="image" value="图片按钮1" /><br />
  <input type="image" src="1.jpg" width="800" value="图片按钮2" /><br />
  <input type="file" value="文件选择框" />
</form>
```

# select 下拉列表标签

<select>标签里面的每一项用<option>表示。select 就是选择，option 选项。

select 标签和 ul、ol、dl 一样，都是组标签。

<select>标签的属性：

- multiple：可以对下拉列表中的选项进行多选。属性值为 multiple，也可以没有属性值。也就是说，既可以写成 multiple=""，也可以写成 multiple="multiple"。
- size="3"：如果属性值大于 1，则列表为滚动视图。默认属性值为 1，即下拉视图。

<option>标签的属性：

- selected：预选中。没有属性值。

# textarea

多行文本输入框

属性：

- rows="4"：指定文本区域的行数。
- cols="20"：指定文本区域的列数。
- readonly：只读。

# label 标签

通过 label 把 input 和汉字包裹起来作为整体。

让 label 标签的 for 属性值，和 input 标签的 id 属性值相同，那么这个 label 和 input 就有绑定关系了。

# 多媒体标签

多媒体包含：音频、视频、Flash。网页上的多媒体基本都是 Flash 格式的。 .wmv、.dat、.mob、.rmvb 等视频格式，在网页上不能直接播放，需要安装第三方的插件，才可以播放。

不同的浏览器，播客上述视频格式，所使用插件参数又不一样。

上述格式视频一般文件较大，不利于网络下载播放。 一般情况下，是将其它的视频格式，转成 Flash 来在网页上播放。转换软件：格式工厂等。 Flash 格式的视频兼容性非常好，Flash 格式的文件很小。

## bgsound

播放背景音乐

属性：

- src="音乐文件的路径"
- loop="-1"：属性值代表播放次数，-1 代表循环播放。

## embed

播放多媒体文件（音频、视频等）。主要应用 Netscape 浏览器，它不是 W3C 规范。

属性：

- src="多媒体文件的路径"
- loop="-1"：属性值代表播放次数，-1 代表循环播放。
- autostart="false"：打开网页时，禁止自动播放。默认值是 true。
- volume="100"：设置默认的音量大小，测试发现这个值好像不起作用哦。
- width：指 Flash 文件的宽度
- height：指 Flash 文件的高度
- quality：指 Flash 的播放质量，质量有高有低 hight low
- pluginspage：如果指定的 Flash 插件不存在，则从 pluginspage 指定的地方进行下载。
- type：指定 Flash 的文件格式类型
- wmode：指 Flash 的背景是否可以透明，取值：transparent 是透明的

## object

播放多媒体文件（音频、视频等）。主要应用 IE 浏览器，它是 W3C 规范。

属性：

- classid：指定 Flash 插件的 ID 号，一般存在于注册表中。
- codebase：如果 Flash 插件不存在，则从 codebase 指定的地址下载。
- <param>标签的主要作用：设置具体的详细参数。

总结：在网页中插入 Flash 时，为了同时兼容多种浏览器，需要将<object>标签和<embed>标签标记一起使用，但使用的顺序是：<object>中嵌套<embed>标记。

# marquee

滚动字幕标签。如果在这个标签里设置了内容，那么，打开网页时，内容会像弹幕一样自动移动。

属性：

- direction: 设置滚动方向 left/right/up/down
- behavior: 设置滚动类型。
  - slide 滚动到边界就停止，只移动一次
  - alternate 滚动到边界就弹回，循环移动
  - scroll 循环移动，默认值
- scrollamount: 设置滚动速度, 值越大就越快
- loop: 设置滚动次数, 默认是-1, 负值表示无限循环
- scrolldelay="1000"：移动一次休息多长时间。单位是毫秒。

marquee 标签不是 W3C 推荐的标签, 在 W3C 官方文档中也无法查询这个标签, 但是各大浏览器对这个标签的支持非常好

# html 废弃标签介绍

HTML 现在只负责语义，而不负责样式。但是 HTML 一开始，连样式也包办了。这些样式的标签，都已经被废弃。

- b(bold) 加粗文本, 没有任何语义的
- u(underline) 给文本天津下划线, 没有任何语义的
- i(italic) 将文本倾斜, 没有任何语义的
- s(strikethourgh) 给文本添加删除线, 没有任何语义的

`<br>` `<hr>` `<font>` `<b>` `<u>` `<i>` `<s>`以上标签都是没有语义的,都是用来修改样式的

在企业开发中, 不到万不得已一定不要使用这些被废弃掉的标签。如果一定要使用, 一般情况下都是用来作为 CSS 的钩子来使用

strong == b
ins == u
em == i
del == s

- strong 语义: 定义重要性强调的文字
- ins 语义(inseted): 定义插入的文字
- em 语义(emphasized): 定义强调的文字
- del 语义(deleted): 定义被删除的文字

# 字符实体

在 HTML 中对空格/回车/tab 不敏感,会把多个空格/回车/tab 当做一个空格来处理

在 HTML 中有的字符是被 HTML 保留的,有的 HTML 字符在 HTML 中是有特殊含义的,是不能在浏览器中直接显示出来的,那么这些东西要想显示出来就必须通过字符实体

- `&nbsp;` 空格, 一个`&nbsp;`就是一个空格, 有多少个`&nbsp;`就有多少个空格
- `&lt;` 小于符号 <(less than)
- `&gt;` 大于符号 >(greater than)
- `&copy;` 版权符号

# fieldset 与 legend

<fieldset> 标签将表单里的内容进行打包，代表一组；而<legend> 标签的则是 fieldset 里的元素定义标题。
